## Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы"¶

<b>Исходная цель исследования:</b>

Исследовать рынок общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Этапы исследования:

1. Загрузка данных и подготовка к анализу

2. Предобработка данных

3. Анализ данных

Исследовать количество объектов общественного питания по категориям.
Исследовать количество посадочных мест в местах по категориям.
Посмотреть и проанализировать соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете.
Найти топ-15 популярных сетей в Москве.
Посмотреть количество заведений и количество заведений каждой категории по районам.
Исследовать средние рейтинги заведений по районам и категориям.
Найти топ-15 улиц по количеству заведений.
Найти улицы, на которых находится только один объект общепита.
Проанализировать цены в центральном административном округе и других АО.
Посмотреть какие заведения имеют более низкие рейтинги и выявить взаимосвязь между средним чеком и рейтингом.
Дать рекомендации для открытия нового заведения.
Структура обработки полученных данных:
Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

Описание данных:
Файл /datasets/moscow_places.csv:

name — название заведения;
address — адрес заведения;
category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
hours — информация о днях и часах работы;
lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: «Средний счёт: 1000–1500 ₽»; «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;
middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым 1 — заведение является сетевым
district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
seats — количество посадочных мест.