# Изучение рынка компьютерных игр

<font color='navy' size=4>**Описание проекта**</font>

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. 

*Данные за 2016 год могут быть неполными.*

<font color='navy' size=4>**Цели исследования**</font>

Цели данного исследования можно разделить на две составляющих:

- поиск наиболее популярных продуктов (компьютерных игр и платформ) на основе данных за 36 лет, но в перспективе на ближайшее время;
- поиск параметров, которые влияют на успешность игр.

В зависимости от результатов решить, в какой продукт и в какую рекламную компанию стоит вкладываться в следующем году, а продажу каких игр стоит уменьшить.



<font color='navy' size=4>**Ход исследования**</font>

1. Подготовить данные к изучению.

2. Провести исследовательский анализ:
    - выявить наиболее перспективные в ближайшее время платформы;
    - определить игры каких жанров являются наиболее продаваемыми;
    - проверить, что влияет в регионах на популярность жанров и платформ;
    - выяснить, зависит ли успешная продажа игр от оценок критиков и пользователей, и если зависит, то каким образом и насколько сильно; 
    - также исследовать влияние рейтинга на популярность игр.
    
3. На основе выбранных платформ и игр построить и проверить гипотезы, чтобы убедиться в правильности выбора.
   
 Описание данных
Name — название игры

Platform — платформа

Year_of_Release — год выпуска

Genre — жанр игры

NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
